
在战争开始前，会有大规模的舆论动员，你应该可以看到类似对方国家对我国家或民族的历史压迫，经济上的脱钩，双方互相召回大使或撤侨，国家会号召献血，或者大规模检查粮仓储备，预备役会被召回，钢材，石油价格会上涨，当以上事件全部发生，或大部分发生时，可以简单认定为战争准备已经开始。建议做以下准备：1如果家里有长期服药病人请备好药物，如果没有请大量准备头孢，阿莫西林，碘酒，酒精，止血绷带等药物，在战争期间进口药物基本是不可能获得的，请在准备阶段大量储存 2 建议购买净水药物或者物理式净水器，水源在战争期间很难保证安全。3 建议购买罐头，压缩饼干等易于常温保存的食物，战争中所有带电设备都是不可靠的。4.有条件的可以准备一部手摇发电机或太阳能发电机以及大量蓄电池以及干电池。5战争期间所有的通讯基本断绝，请准备一台短波收音机以接收消息，了解战线变化。战争按照规模大小分为全面战争以及局部战争，无论哪种由于现代武器多为远程超视距武器，当战争开始后，如果你的位置处于重要铁路，公路，航空枢纽附近建议立刻转移，你遭受第一轮攻击的概率是百分之百。战争按照形式可分为围城战与运动战，如果你的位置不幸处于包围之中，或者你的位置处于长期的拉锯战线，不要犹豫立刻离开。南斯拉夫的经验告诉我们无论任何时刻，离开被围困的城市是首要的目标，当然如果你由于某种原因无法离开，那么请明白武器并不能保护你的安全，相反你持有武器会被交战双方都认为是敌人，反而大大增加你的死亡概率。最好的办法除了加入一方军队外最好可以借助家人，邻居，小区等互助组织生存，注意在围城战中任何的个人抵抗都显得可笑而无力，现代武器可以精准的除去每个目标，除非你的价值让他们觉得不值得浪费一颗子弹。如果你很幸运没有位于前线城市，那么你要注意你所在城市的位置以及基础设施的维护程度，战线的逼近总伴随着各项设施的逐渐失能，个人建议当你所在城市电力系统出现问题是立刻离开，离开时注意不要携带热武器，再次强调战争状态中能保护你的只有你的平民身份，任何热武器都是十分可笑的。因为战争期间大量人员物资处于匮乏状态，为了保障自己及家人生存使用暴力手段掠夺变得常见，所以转移过程中建议携带一些扳手、铲子等类工具的武器，注意由于刀具等物品对技巧要求较高，建议使用劈砍类长柄工具，比如长柄消防斧，但仍要记住在战争状态下最能保护自己的是足够大的群体，所以建议结队转移。工业国家之间的战争多伴随先进武器的使用，包括并不限于常规武器，化学武器，生物武器等大规模杀伤性武器。建议当预计战争双方为完全工业国家后，请立刻准备防毒面具（3m或霍尼韦尔）、一次性雨衣、墨镜以及胶带。核战争核战争没有预告，也没有任何可以预测的征兆，由于核武器的使用必须确保在最大限度消灭目标有生力量及战争潜力，所以核武器往往是作为突袭武器使用。但幸运的是大部分核武器需要一定的飞行时间，一般来说会有15分钟左右的预警时间。核武器按爆炸方式常见的可分为空爆与地爆，首先建议在NUKEMAP by Alex Wellerstein网站查看自己所在城市可能被核武器攻击受波及的范围，建议将核攻击炸点选择为所在城市机场、政府、重要设施、人口密集区等，武器建议以美军常用的W88型作为参照。大型城市建议模拟时设置5~6个原爆点，中等城市1~2个。核武器的杀伤范围：一个核武器的能量主要通过五种形式放射出来：冲击波、热辐射、原始粒子辐射、核电磁脉冲和残留放射性（放射性尘埃）能量以何种形式被释放还要仰赖武器的设计以及爆炸时的环境。放射性尘埃的能量释放是持续的，而其他四种都是立即的短暂的爆发。 物资准备：现在主流观点认为核战争不会爆发，但如果你想要为此做准备的话，建议准备以下物资，1、大量的瓶装水，由于核武器的放射性，核爆发生后所有暴露的水源均含有大量核辐射。在爆炸的7天内不建议饮用地表水。2、盖革计数器用以评估风险。3、全身包裹的雨衣或防化服，防止在最初的72小时接触到空气中的辐射物质。4、密封食品如罐头、压缩饼干、维生素。5、碘片（防辐射计量）碘盐是没有用的必须服用专业防辐射碘片。6、防毒面具以及N95以上级别口罩。7、大量胶带用以包裹物体表面防止沾染核污染。8、烧伤药物、酒精、消炎药。我们如果不想准备物资或认为核战争不太会爆发但仍有担心怎么办：1、平时注意留心自己最近的地铁站、地下车库的深度。抵御核辐射的深度最少应为10米左右。2、保持开心